---
title: 如何编写游戏设计文档
date: 2020-02-21 21:06:26
tags:
  - 游戏开发
  - 游戏文档
categories:
  - 游戏开发
---


原文章地址：https://www.gamasutra.com/blogs/LeandroGonzalez/20160726/277928/How_to_Write_a_Game_Design_Document.php

原作者：Leandro Gonzalez

翻译：CANAAN

# 正文

## 开始前的澄清

当我们初次分享此帖子时（几个月前在Reddit上），出现了一些建设性的、热情的讨论（因为这样我们都成为了更好的游戏设计师）。

我想澄清一些一直被讨论的有争议的事情，您最好在阅读全部内容前知道：

**1.使用GDD已成为过去式**

**2.编写GDD时，您需要直接描述游戏机制**

将来我可能会写一篇完整的文章来讨论每个主题，但是现在：

&nbsp;

**1.** 与其他行业一样，游戏行业也在不断发展，过去使用的技术已迅速成为历史，特别是仍在上行的年轻行业。**无论您喜欢叫他什么（GDD，Wiki，Board），重要的是在开始工作签要有一些描述您的游戏项目的内容（或与此有关的任何其他项目）。**

在Trick，我们将其命名为 GDDs，并且还使用告示板（Trello）来管理任务，并尝试将我们的项目划分成两周一个周期（有点类似于 Scrum）。

我们不选择提前写好GDD然后在开发过程中修改，而是使用团队文档以加快开发速度。然后做一些更正以反映游戏设计阶段团队的反馈或想法。

一旦开始制作游戏，我们就不再更新GDD。所有新想法都直接进入告示板，其中一些被优先考虑（优先级1到3，其中1项是必须要做的事，2项是要做的事，而3项是要做好的事），其中一些放入“想法”列，以便稍后进行评估。

总而言之，无论您使用的是GDD还是其他产品，我们都建议游戏设计师刚开始请考虑将您的想法写成其他人可以阅读和理解的某种类型的文档。

&nbsp;

**2.** 我认为对此的答案是“它取决于”，应该在帖子中明确指出。如果您的游戏是《俄罗斯方块》，《太空侵略者》或《小行星》之类的东西……换句话说，故事几乎不存在并且对游戏机制没有任何影响的游戏，那么我同意跳向右是正确的选择进入模板的第4章。

对于像我们在本示例中使用的那样的游戏，描述角色，角色可以做什么以及为什么这样做是很自然的，以便给出一些背景信息。（“地精”可以合并，这转化为某种游戏机制，他们在与“ 德国细菌”战斗，后者解释了游戏的敌人）。

最终，这完全取决于您的游戏和游戏设计风格。只需考虑到一个“简介”部分，您可以在其中简要介绍（在一两个段落中）总体机制，目的是使阅读文档的人可以立即了解您游戏的类型和高级机制，无论您是否直接跳到完整的说明中，或者先绕道介绍一些背景故事。

&nbsp;

## 那么，我该如何四处记录我想对自己的游戏做些什么？
 
首要问题就是当我有一个好主意时，一定是一个使我变得富有的主意（我仍然很穷）。那时，我什至不知道自己想写游戏设计，为此，我需要创建一个游戏设计文档（简称GDD）。

我找了一下GDD的资料，但似乎找不到能帮助我入门的行业标准或模板。

在阅读了几本游戏设计书籍（我强烈推荐杰西·谢尔的《镜头之书》）并阅读了所有的网络资料之后，是时候创建我的第一个GDD了。经过多年的反复发展，它已经演变成以下模板，每次在Trick开始新游戏时都将使用该模板。

这是GDD中每个部分的说明（您可以在此处以下载模板 [Trick的GDD模板](http://trickgs.com/blog/wp-content/uploads/2016/01/Tricks-GDD-Template-1.docx) ）

&nbsp;

## 项目简介

概述这款游戏的内容，不要深入介绍游戏机制或其他任何内容。阅读项目说明后，应该清楚您要制作的游戏难度类型（社交，休闲，硬核等）和游戏玩法类型（益智，RPG，FPS等）。当然，您可以添加更多游戏相关的信息。

理想情况下此部分的长度为一到两个段落。肯定不超过一页。

例如：

```
该游戏设计文档介绍了基于多平台触摸的2D益智游戏的详细信息，该游戏具有新颖的机制以及原创的故事和角色。

该游戏与其他三消游戏一样玩，但是引入了一些创新。

名字待定，但备选项是...

```
&nbsp;

## 1. 人物

因为您需要在剧情开始之前介绍角色，所以我们从角色开始。如果您的游戏没有角色或者故事，则可以跳至“游戏性”部分并删除1到3章（或将它们留空）。

字符描述示例：

```
地精是这个游戏的主要角色。这些生物是快乐富有的，但不是贪婪的。他们之所以有钱，是因为他们的祖先与金钱或钱币有关。这也是他们名字的来源。
它们有五颜六色的毛发。

红色地精是充满激情的地精。黄色比较活跃，可以上下跳跃。绿色地精安静，放松且随和。蓝色地精有点悲伤和脾气暴躁。

地精也有很多手臂，从1到4不等，它们的手臂有手。它们手臂很强壮能紧紧抓住东西。地精脾气暴躁，喜欢
乱扔东西...
```

您也可以在此处添加一些角色插图。

&nbsp;

## 2. 故事
“讲故事的艺术中重要一部分是创建读者可以轻松理解的角色，因为读者越理解角色，这些角色的故事就越有趣。” – 杰西·谢尔（Jesse Schell）《透镜之书》

介绍了角色之后，该讨论整个游戏中将会发生的事件。

例如：

```
地精在城堡内恶作剧，男管家快疯了，但每个人都在快乐。
小丑开玩笑。
德国人在家里看电视。这时他的母亲拜托他。因此他去监视地精。外面正在下雨，德国人全身湿透了，他嫉妒的看向窗内。
一个奇怪的神秘人物（东西）给了他一把钥匙，他可以用它来通过后门进入。他与他的军队，绑架并监禁女地精和宝宝，然后将其他所有人踢出该岛...
```

&nbsp;
## 2.1. 主题
“共鸣的主题使您的作品从平凡提升到艺术。艺术家将您带到您永远无法独自去的地方，而主题是到达那里的载具。” - 杰西·谢尔（Jesse Schell）《透镜之书》

能让其他人阅读您的设计很重要。总的来说，主题是关于您想讲的故事类型：是喜剧，是现实生活还是只是幻想... :)

例如：

```
这是一个关于悲伤和磨难的游戏。有行动和有幸福的时刻，但是在每一章之间，故事必须以一种明确的方式发展————小矮人由于失去家园而感到悲伤。
故事还必须幽默有趣。
```

如果您认为主题部分与您的游戏无关，则可以跳过此部分。

&nbsp;
## 3. 故事进展
因此，您有一个故事，但是游戏将如何带着玩家体验故事。

“游戏的世界是分割的。您的游戏是通往这个魔幻世界的大门，仅存在在玩家的想象中” – 杰西·谢尔（Jesse Schell）《镜头书》

例如：

```
游戏以简短的介绍场景开始。在该场景中，地精被踢出家门，然后他们降落在一个岛上。第一章开始。

第一章是教程。可以跳过。这时游戏等级很低，管家将会介绍游戏机制。

一旦玩家完成了教程，他就可以进入第一世界————  森林世界 。

当玩家完成森林世界时，他会获得“第一把钥匙” ，然后可以选择打开“ 火山世界”或“ 冰山世界”。一旦他击败了这些世界之一...

构建故事之外的世界也很重要，同时可以发生多个故事。这为续集和商品打开了大门。
 ```

&nbsp;
## 4. 游戏玩法

“ 游戏始于一个想法。” - 杰西·谢尔（Jesse Schell）《透镜之书》

这是GDD中最重要的部分（可能在占游戏的99%）。这里您可以描述游戏玩法（是的，用大写G表示）。

由于本节可能变得很庞大，因此我们继续将其分为对我们有意义的小节。当然，这是一个非常主观的主题，对我们有用的对您可能没用。

&nbsp;
## 4.1. 目标
简而言之，玩家为什么要玩您的游戏？最好将此信息添加到单独的部分，这样您在阅读整个GDD时就不必猜测。

例如：

```
概述（长期）：帮助地精回到家中

游戏玩法（短期）：击败敌人，进入下一个级别，等等...
```

&nbsp;
## 4.2. 用户技能
这不是最直观的部分，但是如果您考虑玩家玩游戏需要掌握哪些技能，它确实有助于缩小范围。相信我们，编写此列表将帮助您发现游戏设计中的问题。例如，您可能正在尝试为孩子们开发游戏，但意识到您要求他们做一些超过他们这个年龄能做到的事情，或者某些输入内容可能在手机上很容易，但对游戏机却不方便。同样，如果您的游戏将要构建自定义HW，则此列表将使您确定需要哪些组件。

例如：
```
在屏幕上点击
拖放
记忆
解决难题
重新安排作品
管理资源
制定策略
 ```

&nbsp;
## 4.3. 游戏机制
在这里您可以描述游戏机制。当团队开始设计这部分内容时候，对于游戏玩法应该有少许合理的怀疑。这部分可以添加一些图稿或屏幕截图（我们更喜欢做一些原型，并在将资源投入游戏之前弄清楚它们是否有趣）。

这里有完整的书籍和网站包含有关如何描述游戏机制，因此我们在这里不再详细举例说明。底部的链接资源。

&nbsp;
## 4.4. 物品和道具
我们使用本节来详细阐述游戏机制。为了避免将所有内容都包含在一个部分，我们使用上面的部分描述了核心机制，而本部分则讨论了可以添加到游戏中以改善乐趣和赋予玩家力量的东西。

因此，如果您的游戏是三消游戏，那么在上一节中，您将准确描述三消游戏的原理（并将您的改变添加到公式中）。

在本部分中，您将添加玩家可以使用/遇到/购买的所有功能和物品，以及它们如何影响核心游戏玩法。

例如：
```
当完成一个世界时，您可以获得与该世界相关的力量。例如，完成火山世界，您会获得增强地精的物品。可能是围巾，也可能是他们可以穿的东西，这些物品可以稍后在游戏中看到。您可以使用游戏中的货币来升级物品，或使用真钱来获取
游戏中的货币包...
```

&nbsp;
## 4.5. 进步与挑战
这也是一个非常主观的部分，可能无法在您的设计中使用。本节的目的是详细说明在整个游戏中难度将如何增加，并确保我们为玩家提供了赶上难度的装备。

例如：
```
困难会随着敌人更强。为了应对挑战，用户将必须玩得更好，
升级地精并使用物品（同时升级物品）。
```
此外，在这里我们可以讨论玩家解锁新关卡或任务的方式。

例如：
```
每个BOSS都会掉落一把世界颜色的钥匙。
世界可以以以任何顺序挑战。当用户战胜每个世界并拥有所有钥匙时，他就可以走遍整个世界。
用户挑战每个世界的顺序可以由他选择。
Boss会掉落可以用来打开另一个世界的钥匙。
一旦使用了该物品，它将永远丢失。
用户必须在打开下一个世界之前完成他选择的世界。这时世界的困难度就定下了。
 ```

&nbsp;
## 4.6. 输了
是的，输了！失败条件是什么？时间，血量，所有人？这是描述玩家查看“游戏结束”屏幕的部分。

例如：
```
这些是失败的条件：
时间用尽，行动点数用尽，没有可用伙伴时。

当玩家失败时，必须有一张显示受伤/抓伤的地精的图像。也许他们会掉一些头发，并且您可以看到头发下面的皮肤。
 ```

&nbsp;
## 5. 艺术风格
本节的内容不言自明：在这里您将描述有关游戏外观的想法。一幅图片超过一千个单词，因此这是添加一些概念图的好地方。

例如：
```
这是一个二维等距游戏，具有高质量的2D精灵。
角色设计应类似于吉卜力工作室的设计。

一切都应该非常生动有趣，并带有播放动画的场景和分层的背景...
 ```

&nbsp;
## 6. 音乐和声音
“音乐是灵魂的语言，因此，它会与演奏者深入交流。” – 杰西·谢尔（Jesse Schell）《透镜之书》

在这里描述您的 Music and Sound FX。根据这在您的游戏中的重要性，您可以将此部分划分为不同的子部分。

例如：
```
音乐应有复古风格，8位怀旧情调和高品质。

重要的是，当玩家做得很好时，会有许多声音效果赞美用户。应该有及时的积极反馈。

当时间用尽时，请添加声音，使用户感到紧张。

悲伤的场面应该伴有手风琴/小提琴音乐，听起来像是悲伤的探戈。

对于游戏中的音乐，请使用更轻松快乐的乐曲，并随着关卡的前进提高节奏。在山洞中时，音乐听起来应该低沉。
 ```

&nbsp;
## 7. 技术说明
在这里，您将描述将要发行的平台以及将在整个开发过程中使用的工具。这不应该是详细的技术说明，因为您有技术设计文档（TDD）。在这里我们只是讨论浅显的东西。

例：
```
最初，该游戏将为移动跨平台游戏：

• iOS 
• Android 
• Windows Phone 

还有PC独立版本和Facebook Canvas。
将来可以（通过电子商店）添加Mac或控制台支持。

考虑以下引擎：Marmalade, Unity 3D, Unreal Engine 4

对于项目管理，请使用JIRA。使用Perforce来存储代码和资产。

TBD写在技术设计文档中。
 ```

&nbsp;
## 8. 营销与资金
可选的部分，但现在就写下您的想法，这样您以后就不会忘记它们。重要的是，即使在开始开发之前，也要考虑如何营销。了解制作游戏的钱来自何方也很重要。

“计划是真实的。” – 杰西·谢尔（Jesse Schell）《透镜之书》

例如：
```
制作原型是第一件事，然后在Kickstarter众筹，在其中展示。

尝试达成出版协议。

我们可以申请政府资助吗？

创建媒体工具并发到游戏新闻网站。

创建一个YouTube频道并发布开发日记视频。

ETC...
 ```

&nbsp;
## 8.1. 人数统计
重要的是要知道您的目标人群，这应该渗入游戏设计中。如果您针对15至25岁的男性，则您的主角可能不应该是粉红色的小马（不是说这有什么问题）。

例：
```
年龄：12至50 

性别：每个人 大都是休闲玩家
 ```

&nbsp;
## 8.2. 平台与营利
您可以添加更多有关如何在每个平台上进行发行的详细信息。

例如：
```
最初：带游戏内广告的免费android应用，无广告的付费版本。

免费的带广告的iOS。付费的iOS版本，无广告。

在游戏购买中。

考虑：Windows 8，Windows Phone 8，XBOX live 和Nintendo电子商店。
 ```

&nbsp;
## 8.3. 本土化
您支持的语言。只需添加您当前所要考虑的内容，这可能直到以后才会被考虑。

例：
```
最初是英语/西班牙语。
以后更新：意大利语，法语，德语等。

考虑让亚洲出版商将业务扩展到亚洲，这可以为本地化提供帮助。
 ```

&nbsp;
## 9. 其他想法
另一个完全可选的部分。如果您不确定自己是否应该添加进游戏，请在此处添加，以免忘记。

例如：
```
关卡设计师
其他用户创建的排位等级
成就成就
排行榜
游戏应该具有多人游戏模式吗？
 ```

“可以肯定的是与类似的单人游戏相比，多人在线游戏的制作工作和花费是其四倍。”

“有一个古老的经验法则，在您拥有完全可用的版本后，需要六个月的时间才能平衡您的游戏” – 《镜头之书》

## 结束语

我们希望其他游戏开发人员可以找到有用的模板。期待开始有关如何更改或改进本文档的评论。

请在下面留下您的评论，或通过play@trickgs.com与我们联系。如果您想查看我们正在做的工作的最新消息，如果您可以在Twitter或Facebook上关注我们，我们将非常乐意。谢谢！

gnumies_cut以下是一些有趣的资源，以备您继续游戏设计时使用：

http://www.pixelprospector.com/the-big-list-of-game-design/

http://gdquest.com/game-design/my-7-most-valuable-game-design-resources/

